2024年夏季的 RV Life 明天就要开始了. 这是我们第二次横跨美国东西海岸房车之旅.

我还是用去年的那个 URL, 所以如果大家有兴趣回溯 2023 年秋季我们的横跨美国东西海岸之旅, 请点这里[[2023_trip_index]], 以及那个两个月旅行的每一天的日记(点击打开左侧菜单的 2023_Trip_每日行程记录).

下面的记录都是 2024 年夏季的 RV 之旅的旅行日记. 从 2024_6_1 开始记录.

## 逃离加州

2023 年 11 月我们成功完成了东西海岸横跨露营之旅返回硅谷的家. 上次的行程可以说超乎预料的顺利. 为我们下一次出游打下了心理基础. 

经过短暂休整我们开始执行蓄谋已久的**逃离加州**计划.

因为每年都有大量的人口从加州流失, 当然也有差不多等量的人口流入加州. 每个离开加州的人都有不同的原因和故事, 但是最主流的口号都是叫做**逃**离加州. 网上可以很容易搜到这个口号以及其后面代表的含义. 加州是美国经济最活跃的州, 也是来自亚洲的移民, 尤其是中国的移民最喜欢定居的地方. 无论是气候还是风光, 世界上基本上找不到第二个更好的地理条件. 只可惜加州的统治者那啥啥简直是脑子进水的荒谬. 我们在这里居住了十年, 今日的加州和十年前已经完全无法相比. 再加上日益提高的苛捐杂税和贫富差距,    作为一个平民百姓已经开始感觉不再安全. 所以我们还是 36 计走为上!

去年的横跨之旅很大程度上也是去考察比加州更好更适合生活和退休的地方. 不过转了一圈, 发现都不是特别适合我们. 每个热门的退休目的地都有明确的优点, 比如低税收, 美丽的风景, 良好的治安和淳朴的当地人. 但是也都有几个 deal breakers. 比如佛州的飓风湿热高保险和蚊子, 德州的房产税湿热蚊子, 大平原没有太多户外活动机会等等. 

转了一大圈, 又回到我们 2022 年最初四处考察的 Las Vegas. 最终定居在这里, 为什么?
## Las Vegas的炼狱模式应对策略

Las Vegas 是一个具有明显缺点的地方. 那就是夏天太热. 据说近几年气温最高达到过 120F 度. 绝大多数人看到这个数字立刻会感觉皮肤滋滋冒烟. 那么为啥我们还知难而上呢? 因为我们没有打算夏天住在这儿. 因为我们是房车族啊, 脚下有轮子. 可以出去躲啊! 只要可以开车到高海拔或者靠近海洋的地方, 自然就凉爽了. 往东可以去科罗拉多的落基山脉里面. 往西可以去加州或者 Oregon 的海岸线. 就算是不能跑那么远, 大家也许不知道, Las Vegas 郊区就有 Mt Charleston, 上面居然还有雪. 实在不行也可以逃回加州. 反正不再是居民, 不需要按照加州居民来缴税. 

就算是不能逃离夏天, 这个气温其实也比此前想象的要温和很多. 因为这里的湿度极低, 和同等气温的湿热相比好的太多了. 如果让我选择, 我宁愿选择 110F 的干燥环境而不愿意呆在 90F 的潮湿环境中. 现在 6 月初, 气温已经过了 100F. 目前的感觉似乎没啥问题. 只要不在外面晒到太阳, 有空调的环境还是很舒服的. 

才呆了几周, 已经逐步掌握了对抗高温的策略了. 
- 车要停在车库里面. 
- 上车前提前几分钟让车子空调开始工作, 让车内温度降到舒适程度再从空调房间到车内. 
- Tesla 要加反射天蓬. 那个玻璃车顶完全不适合这里的阳光
- 全面贴膜. 包括前挡玻璃. 这个效果出奇的好. Nevada 是允许前挡贴膜的.
- 房间窗户使用隔热的 blind, 不仅仅阻挡阳光, 也作为一个隔热的屏障. 必要的话玻璃也可以贴膜
- 室内 24 小时打开加湿器. 
- 穿 SPF> 40 的宽松服装. 戴帽子和墨镜
- 下午不要出门. 户外活动比如遛狗要在清晨或者日落后. 地点可以去喷过水的公园绿色草坪, 避免狗狗脚烫伤

当然了, 如果真的气温达到 120F, 这些招数是不是还管用, 我也不知道. 可能只剩下逃离这个选项了.

## 定居 Las Vegas

把 Las Vegas 的炼狱模式应对策略有准备了之后, 剩下的就都是优点了. 
- 低税收低物价低房价(相对于加州)
- 好吃的中餐(相对于除加州之外的大部分地区)
- 世界娱乐之都旅游之都会展之都
- 除了夏季之外的适宜气候, 天天蓝天白云适合户外运动. 尤其是冬天
- 经济持续高速增长, 人口增长, 有投资潜力
- 政治气氛正常, 至少算是摇摆州, 两党都要努力争取一下. 台上的政客不能像另外某些州那么嚣张跋扈为所欲为. 百姓的投票还是有用的.
- 警察还是在努力做事维护治安的
- 退休人多, 节奏慢, 不那么卷
- 干热的气候对房产的破坏远小于降雨降雪的北方或者湿热的南方

对于我们这个特别案例,还有几个适合之处
- 不好赌博,也不会赌博. 那些花花绿绿的赌场玩意儿完全不知道怎么弄. 减少了一个意外破产的可能性
- 玩 RV 的, 天热了就躲出去
- 大半年都可以天天游泳, 甚至不需要加温. 再热的天, 跳到水里就凉快了. (有人开玩笑说,是否需要给水里加冰避免成为麻辣烫)
- 远程在线工作, 不在乎具体工作地点
- 大量的价格便宜面积不大适合两口之家的比较新的房子

所以我们 3 月份来看房子然后就买了一个便宜的郊区独栋. 后面几个月就是卖加州的房子, 搬家, 一直折腾到最近几个星期才算是落定了. 
## 策划2024 夏季逃离 Las Vegas 之旅

按照此前的计划, 我们需要在 6 月之前完成所有搬家的工作, 然后在热浪来袭之前开始外出露营躲避. 鉴于去年已经走过了美国所有南方的州, 今年计划去北面转转, 正好夏天相对凉快一些. 目前计划的路线是 Las Vegas, NV 出发走 I15 然后换 I70 前往落基山脉, Denver,CO 周边呆一阵子. 然后一直往东堪萨斯, 密苏里, 之后沿着老 Route 66 北上到芝加哥. 然后继续往东穿过密歇根进入加拿大到多伦多. 继续往东到蒙特利尔. 然后要么继续走到加拿大最东面再往南进入美国的新英格兰要么直接往南进入美国东北部继续游荡. 返回路线还没有想好.  中间可能会有几个中断, 因为可能需要临时返回 Las Vegas 有些事情要处理. 这样就可以把美国东部和北部大部分地区都走一遍了. 

计划如此, 到底是不是可以如计划实施让我们拭目以待. 

## Travel  => Adventure
房车旅行最大的优势就是说走就走而且说停就停. 所谓计划也就是一个大概的方向, 具体走到哪儿完全随心情和天气. 这样才可以把旅行Travel 变成游历 Adventure. 去年我们的旅行就是这样一个状态. 大多数时间都不确定当天晚上会在这么地方过夜, 总是到了傍晚才开始研究地图搜索. 有时候还需要 Detour, 从而发现一些原本不仅仅没有计划, 甚至从来没有听说过的 Point of Interest. 这就是房车旅行的最妙的地方.




